[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 12]
E aquele fulano?
Quem?
Aquele fulano, ué.
Já foi cedo.
Senhor da Cidade,
depois de tomar o desjejum,
também devia ir embora cedo.
Numa visita dessas,
você acabou com todo
o meu vinho antigo.
Mais duas visitas
e e-eu realmente não vou aguentar.
Sr. Fan,
ontem à noite eu realmente bebi demais.
Mas fique tranquilo,
depois que eu voltar,
vou providenciar tudo para você na hora.
E garantirei
que seja tudo vinho de primeira.
O vinho é o de menos.
Desde que o senhor
se divorciou da minha filha,
a família Fan já tem sido muito criticada.
Se o senhor aparecer de novo
na família Fan,
temo que a reputação da minha filha
seja ainda mais prejudicada.
Sr. Fan, peço que me perdoe,
realmente há um motivo para isso.
Poderia me deixar falar a sós
com Fan Yun por alguns minutos?
De jeito
nenhum.
Senhor da Cidade,
se tem algo a dizer,
diga logo.
Não há nada que meu pai
e Gao Ran não possam saber.
Diga.
Tudo bem, então.
Fan Yun,
desde que me divorciei de você,
eu venho pensando em você.
Você…
Eu fiquei pensando que você estivesse
em casa estudando todos os dias,
mas você nunca teve experiência
como funcionária pública.
Temo que, mesmo que no futuro
passe no exame de seleção,
ainda seja difícil convencer os outro
se lhe confiar um cargo importante.
Por isso, eu pensei que você…
Pai.
Senhor da Cidade, fale logo.
Por isso, eu pensei que você
deveria primeiro vir comigo para a mansão
e treinar um pouco
no Departamento de Comércio.
Que ótimo, Senhor da Cidade,
você finalmente se lembrou disso.
Eu nunca esqueci.
E você ainda fala.
Enquanto estive fora da mansão,
fiquei esperando suas notícias
o tempo todo.
Mas
o que você mandava as pessoas trazerem
eram ou cartas que não tinham
nada a ver com isso,
ou presentes esquisitos demais.
Que desperdício.
Como algo que foi dado a você
pode ser chamado de desperdício?
E…
e aquelas cartas, você leu todas?
Eu…
li, sim.
Num papel tão bonito,
você escreveu só uma linha em cada carta,
e o conteúdo de cada uma
era muito estranho.
Tipo…
"Hoje está chovendo.
As carpas no lago estão bem agitadas."
E mais o quê mesmo?
"Mesmo na solidão e no vazio,
eu também posso dormir sozinho."
O que eram essas coisas?
Isso tudo foi… foi Wei Ying.
Foi Wei Ying que mandou eu escrever assim.
Ele disse que quanto mais cartas, melhor…
O conteúdo é que é o mais importante,
Senhor da Cidade.
E os outros presentes?
Você recebeu os blocos de gelo,
não recebeu?
Fiz raspadinha de gelo
e distribuí para as crianças comerem.
E os ovos cozidos?
Você me disse
que gostava muito de ovos cozidos.
Também dividi com os vizinhos.
E as flores vermelhas?
Você com certeza deve ter gostado, né?
Eu as transformei em espécimes
e as coloquei dentro dos livros.
E a minha estátua de bronze?
Coloquei dentro da casa para enfeitar.
Aquilo era o Senhor da Cidade?
Eu achei que fosse um bonequinho
para afastar o mal.
Senhor da Cidade pode até não ter
muita habilidade manual,
mas é sincero de coração.
Só agora você percebeu?
Sim.
Eu só agora percebi que você
tem comida presa nos dentes.
Senhor da Cidade,
eu sou totalmente contra
deixar a Yun voltar para a Mansão Qi.
Já que ela saiu,
por que voltar para passar
por essa humilhação de novo?
- Sr. Fan Qi.
- Pai.
Assumir um cargo
e trazer benefícios ao povo
é a grande aspiração de Fan Yun.
Eu fiz tudo o que pude
para abrir caminho para ela.
O senhor deveria permitir isso.
Mesmo que eu concorde,
a Yun
com certeza não vai concordar.
Pai,
eu concordo.
Então, mesmo que a Yun concorde,
Gao Ran também
com certeza não vai concordar.
Eu…
também concordo.
Tem mais alguém em casa?
Eu…
Em casa ainda tem um gato.
Pai.
Mas…
mas disfarçar uma mulher de homem
é muito fácil de ser descoberto.
Com o corpo da nossa Fan Yun…
Olha, olha, olha…
claramente parece um rapaz.
Sinceramente, eu não sei
se devo ficar feliz ou triste,
ou se devo é dar uma surra em vocês.
E chegou de novo
o verão que você mais detesta.
Fan Yun,
força.
Depois que você entrar
no Departamento de Comércio,
vai poder fazer o que mais gosta.
[Cautela nas falas e atitudes]
Saúdo o Senhor da Cidade.
Façam suas coisas.
Sr. Jiang,
ontem eu disse a você
que a pessoa
que recomendou já foi trazida.
Depois, cuide bem dele.
Eu sou Fan Xiu, saúdo o Sr. Jiang.
Senhor da Cidade,
o Departamento de Comércio
não pode aceitar Fan Yun.
- Mas…
- Você percebeu de uma vez?
Pessoas comuns, é claro, não percebem.
Eu sou médico.
Quando vejo alguém, nunca olho
só para a aparência.
Mesmo que ela se disfarce muito bem,
eu consigo perceber.
Nesse caso,
já que o Sr. Jiang consegue enxergar
minha verdadeira face,
então com certeza também consegue ver
meu coração sincero.
Peço que o Sr. Jiang me deixe
ficar no Departamento de Comércio.
Desde tempos antigos,
nunca houve mulheres na carreira oficial.
No meu Departamento de Comércio
não é diferente.
Sr. Jiang,
por favor, me dê essa chance. Eu…
Não posso abrir essa exceção
no meu Departamento de Comércio.
Mesmo alguém recomendado
pelo Senhor da Cidade
não é exceção.
Não há necessidade de falar mais.
Os dois, por favor, voltem.
Não se apresse.
Deixa que eu resolvo.
Venha cá.
Em plena luz do dia,
você não pode me dar
um pouco de consideração?
Sr. Jiang, eu estou lhe dizendo:
você viola a ética médica,
engana o Senhor da Cidade,
difama o antigo senhor.
Somando esses três crimes,
você sabe quais são as consequências?
Você já sabe?
Eu já sabia há muito tempo.
Se você aceitar Fan Yun agora,
eu deixo você passar dessa.
E então?
Rápido.
Você…
Você não pense que,
só porque trocou de máscara,
eu não sei o que está pensando.
Seu olhar já te entregou.
Vou considerar isso como um "sim", hein.
Rápido.
Já que o senhor insiste,
então deixe-a ficar
em teste por dois dias.
Sério?
Que ótimo.
Obrigada, Sr. Jiang.
Mas,
se depois de dois dias
você não aguentar
o sofrimento da carreira oficial
e quiser ir embora por conta própria,
aí já não será culpa minha.
Aqui,
é preciso ter capacidade.
Pode ficar tranquilo, Sr. Jiang.
Fique tranquilo.
Fan Xiu vai se esforçar muito.
Senhor da Cidade,
por que você acha que esse Sr. Jiang…
vive com essa máscara?
Parece tão misterioso
e difícil de se aproximar.
Porque ele é menos bonito que eu.
Estou brincando.
Esse homem, na verdade,
sempre teve um jeito meio estranho,
mas é uma pessoa muito boa.
Pode ficar tranquila.
Então que jeito você usou
para fazê-lo concordar?
Eu sou o senhor das Nove Cidades.
Quem ousaria desobedecer às minhas ordens?
Só você.
Tá bom.
Então se esforce bastante
no Departamento de Comércio.
Obrigada, Senhor da Cidade.
Vamos.
Hoje é seu primeiro dia aqui.
Então faça um pouco menos.
Sr. Jiang, pode mandar.
Organize estes registros por data e hora,
e entregue no Pavilhão Qilin.
Depois arrume os livros da estante daqui.
E os documentos descartados do outro lado,
também separe tudo direitinho.
Aproveite
e vá devolver alguns livros
e pegar outros emprestados.
Isso também.
E quanto a este registro,
você vai até a Departamento de Ritos
e pergunte àquele oficial
se ele esqueceu o cérebro em casa
ao propor um orçamento anual tão absurdo?
Lembre-se de levar
cada palavra, sem errar uma só,
para o responsável de lá.
Tem alguma pergunta?
Não.
Nenhuma.
Só não vá errar, hein.
Mas…
Sr. Jiang,
e se…
e se eu, sem querer, errar?
Se errar, melhor ainda.
Aí eu vou poder, com toda a justificativa,
expulsá-lo do Departamento de Comércio.
Eu te trouxe aqui para ajudar,
não para atrapalhar.
Aqui também estamos com falta de gente,
e eu não tenho tempo para ficar
ensinando os outros a trabalhar.
Sim.
Eu vou agora mesmo.
Agora.
Temos de admitir,
subestimamos mesmo Fan Yun.
Ouvi dizer que, nestes últimos dias,
ela tem trabalhado sem parar, dia e noite.
Esse empenho dela
é como o sol escaldante no alto da cabeça.
Realmente, não é coisa que qualquer
homem comum consiga igualar.
Pois é.
Antes ela foi esposa
do Senhor da Cidade e,
agora, ainda se disfarça de homem
para praticar e aprender.
O que você acha
que o Senhor da Cidade está pensando?
Mandar ela
para o Departamento de Comércio
e ainda colocá-la como
servente exclusiva do Sr. Jiang.
O Sr. Jiang é tão astuto e capaz
que ninguém se compara a ele,
e seu temperamento é tão esquisito
que ninguém chega aos pés dele.
Este ano, com certeza, vai ser um ano
de muito sofrimento para Fan Yun.
E você acha que o Senhor da Cidade
vai sentir pena dela?
Nesses dois dias, o Senhor da Cidade
está ocupado lidando com os três senhores,
provavelmente nem vai
ter tempo de sentir pena.
Mas eu percebi que…
você, rapazinho,
finalmente começou a entender
um pouco de romance.
Como você está tão à toa?
Eu vou trabalhar.
Wei Ying.
Quem bloqueou a entrada?
Ali.
E você acha que eu não sabia ?
Fan Yun.
Gao Ran,
por que você ainda não dormiu?
Você não descansou desde que voltou.
Pelo menos coma alguma coisa
antes de continuar.
Coxa de frango.
Gao Ran,
você é bom demais.
Eu estou morrendo de fome.
Vá devagar.
Está comendo com tanta pressa por quê?
Você não comeu nada o dia inteiro, foi?
Eu não comi nada o dia inteiro.
Agora
eu só tenho medo
de que descubram que eu sou mulher.
Então, antes disso
eu pensei em aprender mais, praticar mais,
para não desperdiçar
essa ida cheia de apreensão,
não é?
Por isso,
é preciso ter confiança.
Força, Fan Yun.
Eu vou indo.
Confiança.
Con… con…
Gao Ran,
que história é essa de confiança?
Você…
[Portão Hualin]
Mocinho!
Mocinho.
Senhor, está me chamando?
É claro que estou chamando você.
Ouvi dizer
que no Departamento de Comércio entrou
um mocinho inteligente e capaz.
Está falando de você, não é?
Qual é o seu nome?
Senhor,
meu nome é…
Fan Xiu.
Fan Xiu?
Esse Sr. Jiang
sempre foi muito rigoroso.
Trabalhar para ele
deve ser bem cansativo, não?
Não, nem um pouco.
Eu até acho que assim está ótimo.
Um mestre rigoroso forma bons discípulos.
Muito bem, muito bem.
A juventude é promissora.
Ainda não sei
quem é o senhor.
Eu sou o seu…
err…
Acho que,
já que você tem a idade do meu filho,
é melhor me chamar de tio
a partir de agora.
T-tio?
Tio.
Tio?
Ah,
ainda preciso ir ao Departamento de Ritos
devolver os documentos.
Até mais.
Da próxima vez que me vir,
não esqueça de me chamar de tio, hein!
Tio, tio, tio.
Hoje em dia tem muita gente
querendo virar parente por aí.
Sr. Jiang.
Sr. Jiang, estes são os documentos
oficiais que foram concluídos ontem.
Por favor, dê uma olhada.
Desde que o Senhor da Cidade ordenou
a aplicação da política
de redução de impostos,
os cofres estão mais vazios
do que nos anos anteriores.
Não há caminho para aumentar a receita.
Senhores,
têm alguma boa sugestão?
Na minha opinião,
podemos reduzir de forma moderada
os subsídios locais.
Isso.
Se a arrecadação diminuiu,
os gastos locais naturalmente
também precisam diminuir.
Fan Xiu,
você tem alguma sugestão?
Senhor,
se fosse eu,
eu antes reforçaria os recursos dedicados
e formularia um sistema abrangente
de subsídios,
para usar bem cada peça
de prata e cada tael.
Inadequado.
Fan Xiu,
para aumentar a receita
ainda é preciso cortar gastos,
e nem precisa dizer que, com os cofres
mais vazios do que nos anos anteriores,
você está confuso?
Isso mesmo.
Estamos mandando você cortar gastos,
não esvaziar os cofres mais rápido.
Fan Xiu,
primeiro explique seu raciocínio.
Com os impostos mais leves,
o povo
deveria estar mais disposto
a abrir terras, plantar,
e até fazer comércio.
Mas, pelo que vemos agora,
não há sinal de melhora.
Isso porque o povo
ainda está observando.
Nos últimos anos,
o Sr. Jiang vinha aumentando
os impostos sem parar,
e o patrimônio do povo era como…
este pincel de lobo.
Na hora
de arrancar um ou dois fios,
não dava para perceber.
Mas, se arrancar sem parar,
ele acaba ficando careca.
Agora os impostos diminuíram,
mas o povo
ainda não ousa ampliar
seus meios de sustento.
Então por que será?
Senhor, pense bem:
se neste momento
déssemos
recursos exclusivos ao povo,
seria diferente.
Primeiro,
o povo aumentaria a renda.
Segundo, o povo
teria segurança no coração.
E, nesse momento,
se estimulariam os gastos com vestuário,
alimentação e também as atividades de cultivo
e tecelagem, e então a arrecadação
naturalmente cresceria.
Por isso, eu acredito que,
com esse ciclo,
só assim a cidade pode de fato
enriquecer e o povo se fortalecer.
Isso consegue mobilizar de forma razoável
os recursos de todos os lados,
fazendo com que cada pessoa comum
tenha comida para comer
e esperança no coração.
É exatamente para isso
que o Departamento de Comércio existe.
Este documento
foi eu que rascunhei
o sistema de subsídios.
[Sistema de subsídios]
Amanhã cedo, na reunião matinal,
vou apresentar isso ao Senhor da Cidade.
Sim.
Sr. Jiang,
então o senhor
já vinha pensando nisso há tempos.
No nosso Departamento de Comércio,
embora haja muitos funcionários,
quase ninguém conhece de verdade
o sofrimento do povo.
Fan Xiu,
vá de novo ao Departamento de Ritos
e devolva também estes documentos.
Sim.
Esse mocinho
é mesmo assustador.
Que pena,
ele só foi destacado para o Departamento
de Comércio por um mês.
Senhor da Cidade.
Senhores?
Vocês chegaram.
Senhor da Cidade, o senhor
não vai à reunião da manhã
e vem parar aqui?
Não faltava gente para fazer
esse tipo de serviço?
Sr. Zheng,
fui eu que pedi.
Pensei
em abrir alguns canteiros
no jardim da mansão
e plantar pessoalmente
algumas frutas e verduras
para sentir na pele como a vida
do povo não é fácil.
Os senhores
querem experimentar também?
Senhor da Cidade e os demais ministros
não deviam estar fazendo
esse tipo de coisa.
Não tem problema.
Cuidado!
Uma muda que acabou de ser plantada
e já foi amassada.
Sr. Zheng, o senhor tem razão.
Eu só pensei que,
como Senhor da Cidade,
eu nem entendo as coisas
mais básicas da agricultura.
Como se diz,
cada medida tem seu limite
e cada polegada tem sua vantagem.
Se as Nove Cidades
quiser prosperar de verdade,
precisa da força de todos.
Foi por isso que, enquanto
eu plantava agora há pouco,
tive uma ideia.
E se o exame seletivo
também pudesse mudar um pouco,
virando
um exame seletivo para todo o povo?
Deixar o povo inteiro participar
não seria ótimo?
Exame seletivo para todo o povo…
O que o Senhor da Cidade
está querendo fazer?
Nunca se ouviu falar nisso.
Será que os senhores concordaram?
Senhor da Cidade,
eu acho
que esse exame seletivo aberto a todos
é inadequado.
Por que seria inadequado?
Os nobres
são nobres
porque seus antepassados
contribuíram para as Nove Cidades.
Os filhos deles
crescem lendo os melhores livros
e aprendendo a governar o povo.
E o povo comum?
Além de não ter feito
nenhuma contribuição,
ainda não sabe ler nem escrever.
Mesmo que os filhos deles tenham lido
um pouco de livros,
também lhes falta visão.
Não entendem
as relações do meio oficial
e só falam de teoria sem prática.
Se deixarem essas pessoas
virarem oficiais,
acabarão tomando o lugar
de quem lhes pertence por direito.
As Nove Cidades
não entrariam em caos?
Então…
Mesmo assim, é preciso dar
ao povo das Nove Cidades
uma chance de mudar o próprio destino.
Uma chance de ampliar os horizontes.
Só assim
os moradores das Nove Cidades
poderão ver esperança,
e só assim Nove Cidades terá esperança.
Quando o povo viver em paz
e cumprir seu papel,
as Nove Cidades é que terá futuro.
Senhor, será que essa atitude não é
uma forma de fazer o povo todo se recusar
a aceitar a própria situação?
Isso me parece
uma estrada sem volta que vai acabar
com a sorte das Nove Cidades.
Peço ao Senhor da Cidade que pense melhor.
Sr. Zheng,
o senhor caiu na minha conversa, não foi?
Vocês entenderam tudo errado.
Esse exame seletivo
é uma grande ocasião para escolher
talentos nas Nove Cidades,
como poderia ser tratado como brincadeira?
Ele precisa ser realizado
com toda a força da cidade.
Exame seletivo para todo o povo?
Brincadeira?
Como isso seria possível?
Não fique bravo.
Tomara que eu tenha ouvido errado.
Ouviu errado, sim.
Senhor da Cidade, nunca mais faça
esse tipo de coisa absurda.
Caso contrário,
vai bagunçar o coração de todo mundo.
Eu sei que errei.
Senhor da Cidade,
continue plantando.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos embora.
Vão com calma, senhores!
Caros, me deem uma posição hoje.
Vocês apoiam o Senhor da Cidade em abrir
o exame seletivo a todo o povo,
ou apoiam a mim?
Lyu,
dê logo uma posição.
Nós três
somos uma só coisa.
Quando já tivemos divergências?
Eu também penso o mesmo.
Zheng Yuan,
você também faz isso para proteger
a base das Nove Cidades.
Eu vou até o fim, sem hesitar.
Eu também.
Vocês falando assim
me deixam aliviado.
Espero que o que disseram hoje
seja mesmo o que pensam.
Não podem
voltar atrás depois, hein.
Isso não vai acontecer.
Não vai acontecer.
Isso mesmo.
Vamos, vamos!
Muito bom.
Fan Xiu,
Fan Xiu, o que você está fazendo?
Sr. Jiang.
Sr. Jiang,
estou organizando os documentos oficiais
que já terminei de processar.
Organizando isso?
Sr. Jiang, veja:
eu numerei todos os documentos
do Departamento de Comércio.
Assim fica mais fácil consultar depois.
Então me diga:
como você fez essa numeração?
Eu dividi em três níveis.
O primeiro nível,
por departamento;
o segundo,
por cidade;
o terceiro,
por ano.
Assim, quando cada departamento
vier retirar documentos depois,
vai achar tudo rapidinho.
O método até funciona,
mas, se quisermos encontrar um registro
de um mesmo período de uma mesma cidade,
como vamos achar isso?
Sr. Jiang, pode ficar tranquilo.
Eu também fiz algumas tabelas,
correspondendo a tempo, região
e também aos detalhes dos custos.
Então você já terminou
o trabalho desses três dias?
Eu…
ainda não.
Mas já falta bem pouco.
Então continue.
Sim.
Vou fazer já.
Governar, governar…
Governar,
e só depois o mundo entra em paz.
Do escolhido pelo céu até o homem comum,
todos têm como base cultivar a si mesmos.
Quando a raiz está desordenada
e o ramo quer ficar em ordem,
isso nunca acontece.
O que é considerado importante fica fraco,
e o que é considerado fraco fica forte.
Isso nunca houve.
Primeiro capítulo do Clássico Direita.
São, em essência, palavras de Confúcio,
registradas por Zengzi.
Os dez capítulos do Comentário
por sua vez, expressam a ideia de Zengzi
e foram anotados por seus discípulos.
O texto antigo tinha várias
passagens trocadas.
Vovô.
Sente-se.
Primeiro beba o tônico de ginseng.
Daqui a pouco ele esfria.
Tá bom.
Veja só meu neto,
ele realmente tem a postura de um nobre.
É trabalhador e excelente.
No futuro,
vai dar brilho ao nome da nossa família.
Para proteger as Nove Cidades,
só ele mesmo.
Vovô,
e se eu não me sair bem no exame?
Como assim?
Olhe para a sua capacidade.
Eu tenho
muita confiança em você.
Mas também
não estude demais, não.
Se acabar com a saúde,
isso atrapalha o seu desempenho.
- Sim.
- E mais…
O senhor também deve descansar cedo.
Tá bom, tá bom.
Como foi que eu adormeci?
Isso, isso…
Senhor da Cidade?
Por que você veio aqui?
E o Sr. Jiang?
Fan Xiu,
Fan Xiu está se dando muito bem
no Departamento de Comércio.
Convive dia e noite com o Sr. Jiang
e até aparece nos sonhos, não é?
Eu…
Foi porque, desde cedo,
fiquei ocupada até agora há pouco,
e quando relaxei um pouco
acabei dormindo.
E aí, como está indo?
Como vão as coisas no seu período
de aprendizado no Departamento Comercial?
Está gostando?
Está tudo bem.
Já está ficando tarde.
Eu devo voltar para casa.
Senhor da Cidade,
então…
também volte cedo para descansar.
Eu…
Este lugar também é meu.
É verdade.
Então eu…
eu me despeço primeiro.
Lá fora está chovendo.
Que susto!
Fan Yun,
eu sei que você sente minha falta,
mas…
me solta,
minhas costelas estão doendo um pouco.
♪ O caminho do destino ♪
Senhor da Cidade, o que você está fazendo?
♪ faz rir e chorar ao mesmo tempo ♪
Agora é você que está apertando
minhas costelas.
♪ Por qual razão ♪
Eu… eu…
♪ O olhar cai ♪
Senhor da Cidade,
♪ nas luzes do fim da rua
sem lugar de retorno ♪
Por que você tem tanta força assim?
Você…
♪ mesmo provando
todo o amargo do amor ♪
Eu…
eu só tenho medo de trovão, só isso.
♪ a obsessão ainda não se rende ♪
♪ No fim, ainda não se realizou ♪
Então você tem medo de trovão?
♪ Claramente poderia ♪
♪ usar todos os esquemas
e estratégias ♪
♪ mas escolheu agir
com o coração ♪
Não tenha medo.
Eu estou aqui.
♪ Cada pequeno passo de mil léguas ♪
♪ e ainda assim não quis
prender o amor ♪
♪ A partir de agora, colhendo flores
e contemplando a lua ♪
♪ ouvindo o vento e admirando a lua
por tantos dias ♪
♪ Sem pensar em te deixar partir ♪
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
♪ Como se fosse o melhor final ♪
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
Como pode haver um guarda-chuva aqui?
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Senhor da Cidade, foi você que deixou?
Vamos.
Eu levo você de volta.